Это список доработок, которые сложно записать где-то в коде.

1) Включатель (лекодоступный) сквозной сортировки таблицы ремонтов:
  в АСЦ к номеру ремонта добавляется номер офиса (например, 001-12345) и при сортировке по этому столбцу ремонты группируются по офису, а уже в рамках группы
  сортируются в выбранном порядке. Это может сбить с толку пользователя. Включатель позволит сортировать таблицу либо просто по номеру ремонта, либо по номеру
  ремонта и офису.
  а) возможно, будет проще и нагляднее реализовать возможность сортировки по нескольким столбцам

2) Для товаров: поле в таблице, обозначающее требование серийного номера товара и при отсутствии серийного номера запрещающего продажу или выдачу ремонта.